Repository: censorship-no/ceno-docs
Catalog: user-manual/*/intro/ceno.po
Languages: zh_hans

source: What is Ceno Browser?
zh_hans: Ceno浏览器是什么？

source: Ceno (short for [Censorship.no!][Censorship.no!]) is a Web browser for mobile Android devices (such as smartphones and tablets) that uses a novel approach to circumvent Internet censorship and share retrieved content among all users in a [peer-to-peer][P2P] (P2P) fashion. This reduces overall reliance on international network exchanges, and allows frequently requested Web content to persist in the network even during heavy filtering and throttling events.
zh_hans: Ceno（[Censorship.no!][Censorship.no!]的简称）是一个用于移动安卓设备（如智能手机和平板电脑）的网络浏览器，它使用一种新颖的方法来规避互联网审查制度，并以[点对点][P2P]（P2P）的方式在所有用户中分享获取的内容。这减少了对国际网络交换的总体依赖，并允许经常请求的网络内容在网络中持续存在，即使在严重的过滤和限流事件中也是如此。

source: What sets Ceno apart from most other circumvention initiatives is that users can continue to share Web content even when no (or extremely limited) connectivity exists across national borders. Ceno is thus built in anticipation of aggressive Internet filtering and the establishment of [national intranets][national intranets] to fence off nations from the Web.
zh_hans: Ceno与其他大多数规避措施的不同之处在于，即使在没有（或极其有限的）跨国界连接的情况下，用户也可以继续分享网络内容。因此，Ceno的建立，是预计到了积极的互联网过滤和建立[国家内部网][国家内部网]以将国家与互联网隔离开的情况。

source: Ceno Browser is built on an adapted version of [Firefox for Android][Firefox for Android], a popular, modern, feature-rich and secure Free/Libre/Open Source browser. Ceno extends Firefox with **Ouinet**, the underlying technology allowing it to share content between devices (described in later sections).
zh_hans: Ceno浏览器是建立在[Firefox for Android][Firefox for Android]的改编版本上的，这是一个流行的、现代的、功能丰富的、安全的自由/开放源码浏览器。Ceno用**Ouinet**扩展了Firefox，该底层技术使其能够在设备之间共享内容（在后面的章节中描述）。

source: Who develops Ceno?
zh_hans: Ceno是谁开发的？

source: The *Censorship.no!* project is run by [eQualitie][eQualitie] in support of Articles 18, 19 and 20 of the [Universal Declaration of Human Rights][Universal Declaration of Human Rights]. Ceno and related technologies are developed as Free/Libre/Open Source software ([project source](https://gitlab.com/censorship-no/ "Ceno source code repositories")), allowing anyone to use, study, share and enhance it. Please contact [cenoers@equalitie.org](mailto:cenoers@equalitie.org) in case of doubt or for further information.
zh_hans: Censorship.no!项目由eQualitie运营，捍卫《世界人权宣言》第十八条、第十九条和第二十条。Ceno及其相关技术均作为源代码软件开发 ([项目源](https://gitlab.com/censorship-no/ "Ceno source code repositories"))，允许任何人使用、学习、分享和改进。如有疑问或想了解更多，请联系cenoers@equalitie.org。

source: Who is it for?
zh_hans: Ceno的目标用户

source: Ceno is meant for everyone but is particularly convenient for people interested in Web content that is censored on their network, and those those living in countries where connectivity to the global Internet is spotty, unreliable or expensive. It encourages and enables the sharing of web content among users, creating a decentralized network of peers helping each other.
zh_hans: 任何人都可使用Ceno，但它对下列人群来说尤为便利：有些人对在网络上遭审查的内容感兴趣；有些人所在的国家网络不稳定、不可靠或费用高昂。

source: You do not need to be an advanced computer user or even understand how peer-to-peer networks operate to use Ceno. The user experience is akin to operating a standard Web browser (Ceno-specific functionality is largely hidden under the hood).
zh_hans: 使用Ceno不必非得是高级的计算机用户，甚至不需要理解点对点网络如何运行。用户体验类似于使用标准的网络浏览器（Ceno独有的功能大部分已隐藏）。

source: Ceno can, however, generate more Internet traffic than your usual Web browser – since it needs to let other users know what Web content it is sharing to the network, and possibly deliver this content to those who request it. Ceno thus relies on moderately good in-country connectivity. We recommend using Ceno when connected to Wi-Fi not just to avoid exhausting mobile data limits (should you have them), but also to increase the chances of being able to deliver Web content to other users.
zh_hans: 然而，Ceno将会比你的普通网络浏览器产生更多的互联网流量——因为它需要让其他用户知道它正在向网络分享哪些网络内容，并可能将这些内容传递给那些请求它的人。因此，Ceno依靠的是适度良好的国内连接。我们建议在连接到Wi-Fi时使用Ceno，这不仅是为了避免耗尽移动数据限制（如果你的移动数据有限制），也是为了增加能够向其他用户提供网络内容的机会。

source: **Warning:** *Ceno is not an anonymity tool.* In fact, using Ceno may allow others to know whether you have accessed or are sharing certain Web content. Please take careful consideration of which risks you can assume by using this tool. See the sections on [public vs. private browsing](../concepts/public-private.md) and [risks](../concepts/risks.md) for further information.
zh_hans: **警告：** *Ceno并非匿名工具。* 事实上，使用Ceno会让他人了解你是否获取或正在分享某些网络内容。请谨慎考虑使用本工具您会承担何种风险。更多信息，请参见[public vs. private browsing][公开浏览 vs. 私密浏览](../concepts/public-private.md) and [risks][风险](../concepts/risks.md)。
